
КОНСТИТУЦИЯ СООБЩЕСТВА “СТИЖ” 
Constitution of the Community "Swift"
社区宪法“斯威夫特”
دستور الجماعة "سويفت"
Конституция Сообщества «Стриж»
Constitución de la comunidad "Vencejo"
Constitution de la communauté "Martinet"
Verfassung der Gemeinschaft "Segler"

2018

Статья I – Хартия Сообщества 
Мы люди Земли серебряного возраста объединяемся для взаимопомощи в труде и жизни, и ликвидации личной и мировой бедности. 
Статья II – Сообщество 
Сообщество есть глобальное сетевое объединение людей серебряного возраста всего мира для реализации идей Хартии Сообщества.
Сообщество это добровольное движение людей, находящихся в постоянном процессе созидания совместной,  ненасильственной, поддерживающей, экологической и автономной социально-экономической экосистемы для перехода на альтернативные модели организации людей, основанных на справедливости и равном благоденствии каждого человека.
Цель объединения в Сообщество:
восстановление востребованности людей серебряного возраста как личностей, через  само и взаимо образование, переподготовку и приспособление к изменениям на мировом рынкам труда и повышение внутренней самооценки;
снижение смертности через изменение образа жизни, образование, культуру и налаживания общения внутри Сообщества и вне между разными поколениями людей.
Конституция Сообщества является многопользовательским смарт-контрактом, заключенными добровольно Членами Сообщества.
Членами Сообщества (Член) являются все без исключения люди, обоего пола, всех рас и вероисповеданий, любого состояния здоровья, но достигшие серебряного возраста, его величина указана в отдельной статье настоящей Конституции, прошедшие верификацию по законодательству страны своего гражданства, прочитавшие и принявшие настоящую Конституцию в целом, с  подписанием Рикардианского смарт - контракта.
Конституция считается принятой, когда Член подписывает транзакцию, указанного Рикардианского смарт - контракта, и при этом указанная транзакция будет одномоментно включена в блокчейн.
Форма объединения Членов Сообщества - Децентрализованная Автономная Организация (ДАО) в виде Децентрализованной Автономной Корпорации (ДАК), {Decentralized Autonomous Organizations (DAO), Decentralized Autonomous Corporation (DAC)}.
Основная цель существования Децентрализованной Автономной Корпорации (ДАК) - организация, поддержание жизнеобеспечения и развитие самоорганизующейся экосистемы создания общественных благ для своих Членов.
Статья III – Отсутствие инициации насилия
Члены не должны инициировать насилие или угрозу насилия в отношении другого Члена. Законное преследование совершившего преступление с целью сохранения жизни, свободы и собственности не подразумевает инициацию насилия.
Статья IV – Запрет на покупку голосов
Ни один из Членов сообщества не должен предлагать или принимать ничего ценного в обмен на свой голос в любом виде, равно как и никто из Членов не должен оказывать влияния на процесс голосования другого.
Статья V – Запрет на введение в заблуждение
Члены несут ответственность за убытки, вызванные ложными или вводящими в заблуждение оценочными суждениями и действиями, и должны быть лишены каких-либо благ, полученных ими таким образом.
Статья VI – Справедливость и право
Все права и обязанности Членов являются взаимными, обоюдными и одинаково ценными и затратными для всех сторон без исключения.

Статья VII – Отсутствие солидарной ответственности
Члены Сообщества не отвечают по его обязательствам, равно Сообщество не отвечает по обязательствам его Членов. У этого Сообщества нет владельцев, менеджеров и доверенных лиц.
Статья VIII – Реституция
Каждый Член соглашается с тем, что наказания за нарушение Конституции, условий заключенных смарт-контрактов с Сообществом в лице ДАК и Членов,  могут включать, но не ограничиваться таковыми, штрафы и другие реституции.
Статья IX – Возраст
На настоящее время, на 1 января 2019 года, серебряный возраст определяется в 50 (пятьдесят) полных земных лет.
Статья X – Язык
Многоязычные тексты документов и смарт-контракты должны указывать один преобладающий язык на случай возникновения спора, и автор любого перевода должен нести ответственность за ущерб, причиненный его ложным, вводящим в заблуждение или неоднозначным утвержденным переводом.
Статья XI – Разрешение споров
Все споры, возникающие в связи с настоящей Конституцией или в связи с этой Конституцией, должны быть окончательно урегулированы в соответствии с Правилами разрешения споров в Арбитражной системе Децентрализованной Автономной Корпорации (ДАК), создаваемой согласно п.7 Статья II настоящей Конституции.   
Статья XII – Выбор закона
Выбор закона для разрешения споров должен быть продиктован в порядке приоритета настоящей Конституцией или Максимами справедливости.
Статья XIII – О внутреннем средстве мены Пенс (Pens)
Сообщество для нужд открытого бартерного обмена между Членами в режимах C2C, B2C, B2B, использует цифровой инструмент, универсальный смарт-контракт, на базе технологии блокчейн. 
Смарт-контракт осуществляющий гражданско-правовой договор мены между Членами называется “токен Пенс” (token Pens/Pe/PSP).
Смарт-контракт, “токен Пенс” (сокращенно Пенс) использует в качестве единицы размерности Big Mac Индекс, публикуемый The Economist с 1986 года. Данные оракул берет с ресурса: https://www.statista.com.
Для Членов разных гражданских юрисдикций применяется Big Mac Индекс соответствующий этой страновой юрисдикции гражданства Члена. 
Члены не являющиеся гражданами ни одной из страновой юрисдикций, выбирает ее самостоятельно. Смена Членами не гражданами  юрисдикций допустима не чаще 1 (один) раз в год. 
Транзакции Пенсов между Членами являются бесплатными.
Сообщество способствует использованию Пенс  в качестве резерва и для реальных экономических обменов между его Членами. Цифровой Пенс является децентрализованным, независимым, экологичным, справедливым  и существует для общего блага Членов.
Статья XIV – О начислениях в Пенс (Pens/Pe/PSP)
Членам с момента подписания Конституции, начинает начисляться Безусловный Основной Доход (БОД/UBI). БОД/UBI определяется из расчета 40 Пенс в неделю и начисляется еженедельно, каждый четверг  между 23:00 UTC и 23:59 UTC.
Конституцией принята минимальная оплата труда в 1 (один) Пенс в час, при  разрешенной рабочей неделе не более 40 (сорок) часов. 
Члены берут на себя обязательства о том, что, выступая как работодатель или работник, они не будут платить или согласны получать менее минимальной оплаты труда, принятой настоящей Конституцией.
Конституция рекомендует Членам в качестве ориентира, справедливую оплату труда не менее в 2 (два) Пенса в час, при  разрешенной рабочей неделе не более 40 (сорок) часов. 
Статья XVI – О голосовании 
Голосование  является главным, основополагающим принципом управления и принятие решений в Сообществе:
Прямое управление голосованием на ежегодных Общих Собраниях всех Членов, один Член - один голос.
Делегированное управление голосованием - выбор исполнительных органов ДАК (DAC) путем резервирования токенов определенному Члену Сообщества, кандидату в исполнительные органы ДАК (DAC) - один токен - один голос.
Все решения, принятые органами управления ДАК (DAC) и все операции ДАК (DAC), будут открытыми и прозрачными.
Статья XVII – Делимость
Если какая-либо часть этой Конституции объявляется неосуществимой или недействительной, то ее оставшаяся часть будет по-прежнему действительной и подлежащей исполнению.
Статья XVIII – Внесение изменений
Настоящая Конституция и подведомственные ей документы не могут быть изменены никоим образом, кроме как путем голосования Членов:
Изменение настоящей Конституции не могут быть произведены ранее, чем через 36 месяцев с даты начала функционирования  Децентрализованной Автономной Корпорации.
Далее указанного выше срока, будет принят Регламент  голосования Членов, определяющий возможность изменения Статей Конституции.
Статья XIX – Экземпляры
Данная Конституция может исполняться при любом количестве экземпляров, каждый из которых при исполнении и вручении представляет собой дубликат оригинала, однако все экземпляры вместе представляют собой единое соглашение.
Статья XX – Промежуточный вариант конституции
Эта конституция является промежуточным вариантом, который должен оставаться в силе до тех пор, пока не будет написана и ратифицирована на референдуме постоянная Конституция.
